fk von iks gleich wie hoch
ein ganz schöner buchstabensalat das ist
eine funktionen seiner funktion und was
man damit machen kann erfahrt ihr jetzt
[Musik]
eine funktionen schaar ist eine funktion
die zusätzlich zu der variablen noch
einen parameter
ein parameter ist einfach wieder ein
buchstabe also kth oder ein anderer der
noch frei ist der parameter steht dabei
zb für jede reelle zahl die kann vorher
noch genauer definiert sein wie größer
null dann gehören zur funktionen hfk die
funktionen f1 f2 f3
f9 halbe f - fünf und so weiter ihr
könnt euch also schon mal merken dass
parameter wie feste zahlen funktionieren
das ableiten von funktionen jahren
funktioniert genauso wie bei normalen
funktionen in diesem beispiel müssen wir
jeden summenden einzeln ableiten und den
parameter k einfach als feste zahl
interpretieren dann ist fünf hochkaräter
abgeleitet einfach fünf hochkaräter der
vor faktor 5 bleibt ja stehen und die
innere ableitung von calix ist kx
hochkar abzuleiten ist auch nicht
schwierig denkt dran kam ist ja einfach
eine feste zahl zum beispiel 3 dann
rutscht die zahl nach vorne und der
exponent wird 1 kleiner also rutscht der
das k nach vorne und im exponenten steht
jetzt kam - 1 und das kann bleiben naja
ist ja eine feste zahl und zahlen ohne
variable also ohne iks fallen einfach
weg das war's schon okay leute jetzt
noch mal ein beispiel bestimme den
hochpunkt von fk von iks gleich
xfx wie bestimmt man denn jetzt
hochpunkte genauso wie bei normalen
funktionen also ableiten und null setzen
sie die ableitung von iks ist 1 und die
ableitung von kamei hoch iks ist wieder
kam hoch ex denn da ist ja einfach nur
eine feste zahl das ergebnis muss jetzt
null gesetzt werden also plus kamali
hochrechnen und durch parteien hier
müssen wir voraus setzen das kann nicht
null ist sonst funktioniert das teil
nicht und wie kommt man jetzt an das ixs
run mit dem logarithmisch es ergibt sich
dass biggs gleich lm von 1 durch k eine
extrem stelle liegen kann ihr könnt ja
noch mal überprüfen ob da wirklich eine
extrem stelle liegt benutzt dafür die
zweite ableitung und prüft ob sie
ungleich 0 ist wir verraten euch an
dieser stelle einfach mal dass die
zweite ableitung um gleich null ist
jetzt brauchen wir noch die y
koordinaten die bekommen wir ganz
einfach durch einsätzen in die funktion
also elf von ln von 1 durch cha ist
gleich ln 1 durch k - kamali hoch ln 1
durch k die hoch erhebt sich gegenseitig
weg
vereinfacht kommt dann das raus uns dort
liegt der hochpunkt für jede funktion
dieser funktionen star lässt sich also
exakt ihr hochpunkt bestimmen nice wir
können jetzt sogar die orts kurve
bestimmen auf der alle hochpunkte liegen
doch das thema behandeln wir noch mal
separat jetzt fassen wir noch mal das
wichtigste zusammen funktionen scharen
sind wie normale funktionen sie haben
aber neben der variable nix noch einen
parameter die heißen katar oder sonst
wie wichtig sie sind wie feste zahlen
das wird zum beispiel beim ableiten
wichtig stellt euch also immer vor dass
der parameter eine feste zahl annimmt
funktionen scharen fassen also ganz
viele funktionen zusammen für jeden
parameter eine und stadt jeder einzeln
auf zum beispiel hochpunkte zu
untersuchen könnt ihr auch einfach die
funktionen zu untersuchen übrigens
manchmal sagt man auch parameter
funktion dazu und stadt funktionen schar
könnt ihr auch den begriff kurven
scharfer wenden damit ist immer das
gleiche gemeint also lasst euch nicht
bei uns sichern
hey was geht ab jetzt alex und simple
klappt wenn du bald dann habe ich
schreibe es da musst du unbedingt unsere
fertigen abi lernt leben in der app
abchecken dort haben wir dir für jedes
einzelne fach fertige lernpläne erstellt
und wir trainieren sich mit aufgaben wie
toni am ende sagen wir dies sogar wie
gute vorbereitet bist du hast du sicher
navigieren kannst also klickt jetzt hier
auf den link und hole die erd bis gleich